"SKILL PENCARIAN"
Skill Pencarian.
"TARGET PENCARIAN"
Target Pencarian.
"HUKUM ALAM"
Hukum Alam.
Reaksi skill Raja Iblis terbaca.
Dia benar-benar masih hidup.
Selama ada Raja Iblis, semuanya akan lancar.
Kali ini tidak akan gagal lagi.
Akan kubangun rumah kami
bersama Tuan Raja Iblis.
So What's Wrong
with Getting Reborn as a Goblin?
EPISODE 2: BERTEMU KAKEK ANEH,
MEMANGNYA KENAPA?
Hei, Karen.
Ada apa?
Aku jadi malu dilihat banyak orang.
Tahan saja.
Mereka takut karena kau itu monster.
Kau dikawal agar tidak diserang.
Begitu, ya.
Ada Goblin.
Manis sekali.
Tapi, sepertinya mereka tidak terlalu takut.
Mungkin karena kau itu Goblin.
Dulu memelihara Goblin sempat menjadi tren.
Kalau hanya sendirian, ia penakut dan jinak.
Apalagi wujudnya rata-rata manis.
Benar juga.
Bagiku yang bereinkarnasi,
mereka memang manis seperti maskot.
Tapi, trennya cepat berlalu.
Kenapa?
Karena umur mereka hanya tujuh hari.
Benar juga, ya.
Rumahnya besar sekali.
Tentu saja.
Ini kediaman milik Wedana Ophiucus.
Ma-Maaf.
Boleh aku ke toilet sebentar?
Tolong antarkan dia.
Baik, silakan ikuti saya.
Letaknya jauh di pojok.
Toiletnya juga luas sekali.
Saking luasnya, aku sampai tersesat.
Sedang bekerja?
Goblin, ya? Tumben.
Akhir-akhir ini kalian jarang terlihat.
Kau diculik?
Bukan, aku ke sini atas kemauan sendiri.
Jadi, mau menyerang kota?
Bukan, aku ingin bicara.
Tahu soal Goblin yang membunuh manusia
baru-baru ini?
Rasanya aku pernah dengar.
Aku datang untuk bertanggung jawab.
Kau pelakunya?
Bukan.
Tapi, akulah kepala desanya.
Sebagai perwakilan, aku ingin meminta maaf.
Kalau tidak, desamu akan dihancurkan, begitu?
Itu salah satunya,
tapi bukan hanya itu.
Lalu?
Manusia dan Goblin sama-sama
bisa berbuat kesalahan.
Maka dari itu, mereka perlu belajar agar
tidak mengulangi kesalahan yang sama.
Jangan sampai satu kesalahan
merusak hubungan mereka ke depannya.
Karena itu, aku minta maaf.
Omong-omong, kenapa kau bisa ada di sini?
Rumah ini luasnya bukan main,
aku sampai tersesat.
Toiletnya berada di pojok
dan luasnya tidak masuk akal.
Setuju!
Orang yang membuat toilet itu memang bodoh.
Hei, jangan keras-keras,
nanti majikanmu marah.
Anda di situ rupanya.
- Maaf, aku tersesat.
- Bukan kau.
Aku bicara kepada Tuan Wedana.
Tuan Wedana? Mana?
Beliau di belakangmu!
Eh? Bukankah Kakek ini
hanya tukang kebun di sini?
Jaga bicaramu!
Beliau itu Tuan Wedana Ophiucus.
Paman Yang Mulia Kaisar,
sekaligus pemilik kediaman ini.
Ka-Kakek menipuku, ya?
Aku tidak menipu.
Aku memang hobi mengurus kebun.
Tapi, berkatmu,
aku mendengar masukan yang menarik.
Anggap saja urusan kita beres.
Benarkah?
Sesi obrolan kakunya kita sudahi dulu.
Ikut aku, Goblin.
Karen, kau boleh pergi.
Dimengerti.
Kita mau ke mana?
Ke taman bunga.
Tempat minum-minum, ya.
Ah, Goblin.
Kau manis sekali.
Kenapa kita ke sini, Wedana Ophiucus?
Kita sudah akrab, bukan?
Panggil saja Simon.
Jadi, Simon, kenapa kita ke sini?
Karena aku suka Goblin.
Jawabannya asal-asalan.
Suka kenapa?
Karena seksi.
Pria itu harus mesum.
Kalau tidak, untuk apa dia hidup?
Hebat!
Ya ampun, ingat umur, Tuan.
Ya. Nanti badanmu bisa sakit.
Omongannya makin asal-asalan.
Dia ini benar-benar petinggi di sini?
Ini ilmu penting kalau mau menjadi penguasa.
Untuk menjadi pemimpin,
kau harus bisa menilai sifat manusia.
Untuk menilai sifat wanita,
minimal tiduri mereka seribu kali!
Kalau belum bisa,
artinya dia pria yang kurang pengalaman.
Lalu, bagaimana cara menilai sifat pria?
Ajak mereka berjudi.
Judi?
Mulai dari taruhan kecil-kecilan.
Misalnya main kartu.
Sifat asli pria akan terlihat saat berjudi.
Apa itu juga harus dilakukan seribu kali?
Tidak perlu.
Pria lebih sederhana daripada wanita.
Main sekali saja cukup.
Benar juga.
Sifat asli terlihat saat berjudi.
Entah dia bermain aman
atau rakus mengincar untung besar.
Kalau kau,
bagaimana caramu menilai sifat orang?
Mungkin...
Lihat dari kegagalannya.
Oh.
Semua orang pasti pernah gagal.
Itu wajar.
Yang kunilai,
apa mereka mengulangi kesalahan yang sama.
Ada yang bisa, ada yang tidak.
Aku menilainya dari situ.
Sudut pandang yang menarik.
Masuk akal juga.
Obrolannya mulai membosankan.
Lebih baik kita fokus
ke bunga-bunga cantik ini.
Nikmati malam ini sepuasnya.
Lagi pula, umur ras kalian pendek, bukan?
Soal itu bukan masalah.
Dengan skill "Umur Manusia 80 Tahun",
aku bisa hidup sampai 80 tahun.
Jadi, umurku berbeda sendiri.
Eh?
Apa aku salah bicara?
Sobatku.
Eh?
Goblin berumur panjang
bisa meniduri 30 ribu wanita!
Sobatku, kutitipkan impianku padamu!
Tidak usah menitipkan mimpi mesum begitu!
Terima kasih sudah mampir.
Datang lagi, ya!
"MULUS"
Walau sudah tua,
"KLIMIS"
Anda masih kuat sampai pagi, ya.
Kau juga.
Aku sendiri sampai heran.
Ternyata Goblin tetap bugar
meski bergadang semalaman.
Tolong hentikan!
Kudanya mengamuk?
STONE WALL
Kau tidak apa-apa?
Tuan Goblin, terima kasih banyak.
Ya, tidak masalah.
Tidak semua orang
mau menyelamatkan anak orang lain.
Aku akan menjamin keamanan desamu, Sobat.
Benarkah?
Ya, kalian ingin mengadili sendiri, 'kan?
Aku berjanji akan memperlakukan desamu
secara setara.
Terima kasih, Simon!
Tapi, demi menjaga citra publik,
aku menugaskan Karen
sebagai pengawas desa kalian.
Aku tak keberatan.
Justru aku senang Karen
yang jadi pengawasnya.
Kalau begitu, aku kabari warga desaku dulu.
Aku pamit.
Terima kasih banyak.
- Kaukah itu?
- Ya.
Mulai hari ini, pantau terus dia.
Baik.
Goblin berumur panjang
bisa menjadi ancaman yang lebih besar
daripada Raja Iblis.
Begitu ceritanya.
Aku sudah bicara dengan manusia.
Sekarang desa kita tidak akan diserang lagi.
Pak Kades memang hebat!
Keren!
Ganteng, peluk aku!
Ayo, kita buat anak.
Karena itu,
aku sudah membuat aturan-aturan baru.
Pertama, dilarang membunuh manusia.
Aturan ini sebenarnya sudah ada, tapi...
Pantau terus Goblin itu.
Tak masalah kau dicurigai.
Jika ada yang mencurigakan, segera laporkan.
Baik.
Jika aku terang-terangan dijadikan pengawas,
artinya ada pengawas lain
yang perlu ditutupi.
Yang punya skill menyerang, angkat tangan!
- Aku!
- Aku juga!
Aku, aku!
Kalian sedang apa?
"MERINDING"
Manusia.
Ada manusia.
Takut.
Semuanya, tenang.
Dia ini rekan kita.
Disebut rekan oleh Goblin rasanya agak aneh.
Aku ini pengawas kalian.
Selama kalian tak melukai manusia,
kalian akan aman.
- Seram.
- Takut.
Jangan ditakut-takuti.
Maaf, namaku Karen.
Pengawas kepala desa kalian
sekaligus perantara dengan manusia.
Intinya, aku di pihak kalian.
- Dia baik.
- Karen wangi.
Mohon bantuannya, ya.
Tadinya mau kujelaskan nanti,
tapi aku ingin membentuk pasukan penjaga.
Pasukan untuk menangani keributan.
Kalaupun dibentuk,
usia mereka hanya tujuh hari, bukan?
Bukankah itu sia-sia?
Aku sudah menemukan solusinya.
Aku memilihmu.
Aku?
Mulai hari ini, namamu Hanzo.
Kalau bicara soal nama turun-temurun,
jelas akan teringat Hattori Hanzo.
Siap, mulai hari ini namaku Hanzo!
Nah, saat Hanzo nanti tutup usia,
nama dan skill-nya akan diwariskan
kepada penerusnya.
Lalu,
"HANZO GENERASI KEDUA"
anaknya akan menjadi Hanzo generasi kedua.
Kemudian, kalau ada
yang punya skill menyerang,
dia akan masuk tim Hanzo.
Kalian paham?
Ya!
Selanjutnya, siapa yang punya skill
menilai barang dan menghitung uang?
Aku punya!
Aku juga!
Mulai hari ini, namamu Kinokuniya.
Baik!
Ini agar mudah berbaur dengan manusia, bukan?
Benar.
Manusia yang punya urusan bisnis
bisa menemui Kinokuniya.
Meskipun Goblin sebelumnya tutup usia,
penerusnya akan mewarisi nama dan skill-nya.
Sistem ini bagus untuk menyiasati
umur pendek mereka, bukan?
Lalu, berikutnya...
Wajar Tuan Simon waspada.
Dia bukan Goblin sembarangan.
DUA MINGGU KEMUDIAN
Hanzo, ada apa ini?
Dia ini penyusup!
Dia tiba-tiba menyerang,
tapi untung langsung kutangkap.
Kerja bagus.
Ya.
GUGUP
Kau kenapa?
Sebenarnya, aku sudah berjanji
kepada pasanganku,
kalau pekerjaanku selesai,
kami mau membuat anak.
Itu namanya bendera kematian.
Ya sudah, biar aku yang urus dia.
Baik.
Jangan biarkan wanita menunggu janjimu.
Sana, buat anak.
Pak Kades, terima kasih banyak!
Sekarang, urus dia...
Di sini rupanya.
Karen?
Sistem warisan itu menarik.
Ya, meski baru generasi ketiga,
hasil yang kumau sudah kelihatan.
Maksudnya?
Coba lihat dia.
Dia terkena luka bakar dan sayatan.
Lalu, memar itu karena serpihan batu.
Lalu?
Sepertinya dia punya banyak skill,
mulai dari pelemahan, api, sampai tanah.
Bukankah punya banyak skill itu hal biasa?
Benar, tapi pewarisan skill sebelumnya acak.
Acak?
Saat manusia mempelajari skill,
biasanya mereka memilih yang cocok
dengan kemampuan dasar mereka.
Itu tak berlaku pada Goblin.
Misalnya,
"MATEMATIKA MENTAL"
anak yang punya skill berhitung,
"TENAGA SUPER"
pasti mubazir kalau dapat skill penguat otot.
Jadi, alasan di balik pewarisan itu...
Goblin yang punya skill serangan
akan masuk lingkaran Hanzo.
Dan pewarisan skill itu akan berputar
di lingkaran mereka.
Seandainya kemampuanku bisa
kuwariskan kepada Takahashi.
Entah harapan ini bisa terwujud atau tidak,
tapi berhubung pewarisan bisa diatur,
sayang rasanya kalau hasilnya tetap acak.
Untuk mengubah itu,
kuciptakan sistem pewarisan ini.
Bahkan Goblin yang usianya
tujuh hari pun bisa berkembang.
Kalau begitu,
kami bisa saja menganggap Goblin
sebagai ancaman.
Tenang saja.
Selama ada aku,
mereka tak akan memusuhi manusia.
Kalau begitu, kau harus panjang umur.
"SKILL: UMUR MANUSIA 80 TAHUN"
Bagaimana, ya? Batasku hanya 80 tahun.
Jadi, ada perlu apa?
Soal aturan Goblin buatanmu.
Akan kucatat dan kulaporkan
kepada Tuan Wedana.
Sebentar.
Masih ada yang mau kurevisi.
Baiklah.
Lagi pula, untuk apa membuat hukum sendiri?
Sebenarnya kami tidak butuh.
Tapi, karena kami
minta hak mengadili sendiri,
kami harus menunjukkan kepada manusia
bahwa kami punya hukum sendiri, bukan?
Apa di dalamnya
termasuk aturan pembelaan diri?
Goblin belum punya
hukum perlindungan itu, 'kan?
Waktu itu,
kau juga tak mengajukan pembelaan diri, 'kan?
Saat dia membunuh manusia itu, ya?
Ini alasanku tak memakai
argumen pembelaan diri.
Negosiasi terjadi saat kedua pihak
punya argumen, tujuan,
dan batas kompromi masing-masing.
Lalu, keduanya mencari titik temu
untuk disepakati.
Intinya, harus bisa memberi alasan masuk akal
kepada pihak lawan.
Jika sejak awal
aku berargumen pembelaan diri,
memangnya kau mau terima?
Jangankan kuterima,
mendengarnya saja mungkin aku tak mau.
Benar, bukan?
Karena itu,
aku minta hukumannya kurungan tujuh hari.
Buktinya, setelah kau paham itu
setara dengan penjara seumur hidup,
kau langsung mau mendengarkan, bukan?
Ya.
Pihak yang lemah memang harus
berkorban lebih dalam negosiasi.
Begitu rupanya.
Tak kusangka dia berpikir sejauh itu.
Dari sistem warisan saja,
jelas dia bukan Goblin sembarangan.
Kalau ini kulaporkan,
sudah jelas dia akan dianggap ancaman.
Seharusnya dia sadar, 'kan?
Pak Kades!
Kenapa kau panik?
Desa kita!
Skill Penggandaan Diri.
Goblin sialan.
Kurang ajar!
Ini peringatan terakhir.
Jawab pertanyaanku.
Tunggu!
Siapa kau?
Aku kepala desa di sini.
Begitu, ya.
Kalau begitu, jawab pertanyaanku.
Di mana Tuan Raja Iblis?
Raja Iblis?
Jangan-jangan dia satu ras dengan Raja Iblis?
Raja Iblis sudah mati!
Semua orang di dunia tahu soal itu!
Itu bohong!
Raja Iblis tidak mungkin mati!
Aku percaya itu!
Buktinya ada...
SKILL DETEKSI
Kenapa skill Tuan Raja Iblis ada padamu?
Pasti kau yang membunuh Tuan Raja Iblis
dan mencuri kekuatannya, 'kan?!
Tunggu!
Dengarkan dulu!
Berisik!
Kubunuh kau!
Apa boleh buat.
"CHAIN"
Chain!
Percuma!
Badannya kecil, tapi kekuatannya besar.
Kalau hanya mengandalkan kekuatan...
"PANTULAN SERANGAN"
Kalau begitu, Pantulan Serangan.
Chain!
Lepaskan aku!
Kalau mau kulepaskan,
dengarkan aku dulu.
Mau alasan apa lagi kau?!
Kau sudah membunuh Tuan Raja Iblis
dan mencuri skill-nya!
Memangnya Raja Iblis
orang bodoh yang mudah dikalahkan
oleh Goblin?
Tentu saja tidak!
Tuan Raja Iblis itu hebat,
dia kuat dan baik.
Pokoknya dia yang terbaik.
Artinya, mustahil aku bisa
mencuri skill-nya, bukan?
Itu pasti karena kau memakai trik licik.
Kutanya sekali lagi.
Apa Raja Iblis semudah itu ditipu trik licik
sampai skill-nya saja
dicuri ras lemah sepertiku?
Memberi alasan masuk akal, ya.
Lalu, kenapa skill Tuan Raja Iblis
ada padamu?
Seharusnya dia sudah mau mendengarku.
Dia mewariskannya padaku.
Diwariskan?
Wahai Goblin tanpa nama,
kuwariskan ini padamu.
Suara itu?
Kau tahu skill khusus Goblin, bukan?
Aku pernah dengar.
Goblin bisa menunjukkan pesan terakhir
saat mewarisi skill.
Itu benar-benar suara Tuan Raja Iblis?
Kau sendiri
yang paling mengenal suaranya, bukan?
Goblin berumur panjang
punya skill Raja Iblis?
Apa Dewa ingin menghancurkan umat manusia?